# 各种网络库比较 asio libevent

libevent  
libev  
libuv  
node.js  



 

https://www.avboost.com/t/topic/654

 

select
select 实在是太慢了.

在这种背景下, IBM 老大哥带领着MS老弟先搞了 IOCP . 然而开源的人有开源的做法, 在 NIH 综合症的影响下, BSD 的人敢为天下所不齿, 发明了 Kqueue. 同样在 NIH 综合症影响下, Linux 的一群 M* 的猴子捣鼓出了 epoll.

分裂, 让人头疼.
于是程序员们急需一个上天入地无所不能的法宝的法宝, 把这3家法宝给统御起来.率先站出来悳瑟的是 ACE.
ACE 过于复杂，甚至比它试图封装的对象更复杂

libevent 就如名字所言，是一个异步事件框架。
libevent把简单问题简单化，让异步网络编程反朴归真，应该来说，本是一个好库。
然而 libevent 因为设计缺陷，例如使用全局变量，定时器无法处理时间跳变，诸如此类的设计缺陷导致了 libev 的出现。
libev 就是为了克服libevent的缺陷而诞生的。然而，libev 就一定好了吗

libev 带着对 libevent 的怨气出世了。

编写异步程序， 最需要的2个抽象能力， 其一为协程，其二是函数对象，包括匿名函数对象， 也就是lambda。
C统统没有。函数对象是实现闭包比不可少的，如果没有函数对象， 就只能通过携带 void* 指针的形式迂回完整，繁琐不说，还特别容易出错。

尽管C 有那么多缺点，然而 libev 还未来得及被C的缺点拖累，因为他不支持 IOCP. 于是 libuv 就出来给 libev 擦屁股了。 

libuv 可以说是 C 语言的异步库所能达到的最高高度了。完完全全的触碰到了C语言的自身瓶颈，好在 libuv 只是 nodejs 的底层库，上层软件转移到 javascript 语言而逃避了 C 的禁锢。

ASIO 腾空出世
在地球最大的岛上，另一位少年开始拜读 ACE 的大作。那时候，没有 libuv 没有 libev 更没有 libevent . 有的只是 ACE.
少年在一次开发者大会的演讲上，再次透露，网络库不宜做成框架，而是要像系统的API那样，作为一个乐高积木。ACE 做成了一个框架，同样不妥。

buffers
有了闭包的支持，内存管理也变得轻轻松松起来。
ASIO 本身并不管理内存，所有的IO操作，只提交对用户管理的内存的引用，称 Buffers。asio::buffers 引用了用户提交的内存，保持整个 IO 期间，这块内存的有效性是用户的责任。然而这并不难！
因为回调是一个闭包。通过闭包持有内存，只要 asio 还未回调，闭包就在，闭包在，内存在。asio 在调用完回调后才删除相应的闭包。因此资源管理的责任可以丢给闭包，而闭包可以通过智能指针精确的控制内存。
不是 GC , 胜于 GC 千百倍！益于c++的 RAII机制，再无内存泄漏之忧！

asio采用proactor模式,而windows下的IOCP本身就是这个模式的体现

在高性能服务器并发模型设计中,Reactor和Proactor是两个经常用到的设计模式,前者用于同步IO,后者用于异步IO,前者在IO操作 就绪的情况下通知用户,用户再采取实际的IO操作,后者是在IO操作完成后通知用户。

IOCP的设计就是Proactor 模式的完美体现,而epoll则很容易实现Reactor模式,asio设计为跨平台,并且在linux下采用epoll,我的印象中linux对异步 IO的支持没有windows那么完善(看看IOCP和epoll模型的区别就知道),那么asio是怎么用epoll机制实现proactor模式的 呢,刚开始想的是应该在应用层做了一层封装,就是asio内部应该有某个循环调用epoll_wait,当有IO事件就绪时帮用户做一些操作(比如把数据 拷贝到我们提交的缓冲区),然后在操作完成的时候调用我们的handler(后来看代码基本是这样).OK,不说废话了.

本质上来讲libevent应该是同步的，因为如果看到底层封装的select和epoll就会发现，里面仍然是个while循环，在不停的询问，是否准备就绪，
而异步同步IO的主要区别就是，应用发起一个 IO 操作以后，不等待内核 IO 操作的完成，等内核完成 IO 操作以后会通知应用程序，这其实就是同步和异步最关键的区别，同步必须等待或者主动的去询问 IO 是否完成，显然select和epoll是同步的。
另外本身Reactor模式就是同步的模式不是吗？

如果你理解底层的select或者epoll。你会发现它其实是同步的。有一个while循环，等待事件触发条件。满足条件则调用相应的callback函数。因此本质上还是同步的。不过长了一个异步的脸
libevent本身是一个Reactor，是同步的。但libevent的bufferevent是用Reactor实现了一个Proactor，所以libevent又是异步的
好文要顶 关注我 收藏该文  


## links
  * [目录](<目录.md>)