# node基础学习总结
- [Node.js基础](#1)

参考链接：  
1.一起学 Node.js  
https://github.com/nswbmw/N-blog  
2.Node.js 包教不包会  
https://github.com/alsotang/node-lessons  

## <a id="1">Node.js基础</a>
- [1.1安装 Node.js](#1.1)
- [1.2npm](#1.2)
- [1.3知识点讲解](#1.3)


### <a id="1.1">1.1安装 Node.js</a>
有三种方式安装 Node.js：一是通过安装包安装，二是通过源码编译安装，三是在 Linux 下可以通过 yum|apt-get 安装，在 Mac 下可以通过 Homebrew 安装。对于 Windows 和 Mac 用户，推荐使用安装包安装，Linux 用户推荐使用源码编译安装。  
Linux 用户可通过源码编译安装：
```Linux
tar -xzvf node-v6.9.1.tar.gz
cd node-v6.9.1
./configure
make
make install
```

### <a id="1.2">1.2npm</a>
通常我们使用稳定的 LTS 版本的 Node.js 即可，但有的情况下我们又想尝试一下新的特性，我们总不能来回安装不同版本的 Node.js 吧，这个时候我们就需要 n 或者 nvm 了。n 和 nvm 是两个常用的 Node.js 版本管理工具.    
nrm 是一个管理 npm 源的工具，nrm 同理，用来切换官方 npm 源和国内的 npm 源（如: cnpm），当然也可以用来切换官方 npm 源和公司私有 npm 源。   
```Linux
npm i nrm -g   全局安装
nrm ls  查看当前 nrm 内置的几个 npm 源的地址
nrm use cnpm   切换到 cnpm
npm -v  查看 npm 的版本
npm install XXX(包名)   安装包方法
    进入目录，在当前目录下执行 npm init 命令,初始化完成之后，文件目录下会生成 一个 package.json 文件，说明项目初始化完成.在项目目录下打开命令窗口执行 npm install jquery
npm install express      # 本地安装
npm install express -g   # 全局安装
npm uninstall  jquery 或 npm remove jquery  卸载安装的包
npm info jquery 查看包的详细信息
npm view jquery versions  查看一个包存在的所有版本号 
npm view jquery version  查看指定包当前的最新版本
npm install jquery@3.4.1  下载指定版本的包
npm root -g 查看全局安装包的存放位置
npm list 查看项目安装了哪些包
npm audit fix    包的修复 ，一般是包的更新
npm ls jquery 查看当前安装包的版本
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org     更改 npm 的下载镜像为淘宝镜像
npm install jquery --save  或 npm i jquery -S   注：--save 表示 在 package.json 文件中（dependencies）记录 下载包的版本信息；
npm install jquery --save-dev 或 npm i jquery -D  下载开发依赖包，上一条命令是下载生产依赖包（这里就不讲开发依赖和生产依赖的区别）；
npm install -h 查看使用方式 
```

本地安装  
1. 将安装包放在 ./node_modules 下（运行 npm 命令时所在的目录），如果没有 node_modules 目录，会在当前执行 npm 命令的目录下生成 node_modules 目录。  
2. 可以通过 require() 来引入本地安装的包。  

全局安装  
1. 将安装包放在 /usr/local 下或者你 node 的安装目录。  
2. 可以直接在命令行里使用。  

Package.json 属性说明  
```node
name - 包名。
version - 包的版本号。
description - 包的描述。
homepage - 包的官网 url 。
author - 包的作者姓名。
contributors - 包的其他贡献者姓名。
dependencies - 依赖包列表。如果依赖包没有安装，npm 会自动将依赖包安装在 node_module 目录下。
repository - 包代码存放的地方的类型，可以是 git 或 svn，git 可在 Github 上。
main - main 字段指定了程序的主入口文件，require('moduleName') 就会加载这个文件。这个字段的默认值是模块根目录下面的 index.js。
keywords - 关键字
```

### <a id="1.3">1.3知识点讲解</a>
#### 1.require
- require 用来加载一个文件的代码。require 可加载 .js、.json 和 .node 后缀的文件。  
- require 的过程是同步的，所以这样是错误的:  
setTimeout(() => {  
  module.exports = { a: 'hello' }  
}, 0)  
require 这个文件得到的是空对象 {}  
- require 目录的机制是:
如果目录下有 package.json 并指定了 main 字段，则用之
如果不存在 package.json，则依次尝试加载目录下的 index.js 和 index.node
- require 过的文件会加载到缓存，所以多次 require 同一个文件（模块）不会重复加载
- 判断是否是程序的入口文件有两种方式:  
require.main === module（推荐）  
module.parent === null  

循环引用（或循环依赖）简单点来说就是 a 文件 require 了 b 文件，然后 b 文件又反过来 require 了 a 文件。我们用 a->b 代表 b require 了 a。  
a->b  
b->c  
c->a  
循环引用并不会报错，导致的结果是 require 的结果是空对象 {}，原因是 b require 了 a，a 又去 require 了 b，此时 b 还没初始化好，所以只能拿到初始值 {}。当产生循环引用时一般有两种方法解决：  
1.通过分离共用的代码到另一个文件解决，如上面简单的情况，可拆出共用的代码到 c 中，如下:
c->a
c->b
不在最外层 require，在用到的地方 require，通常在函数的内部

#### 2.exports
require 用来加载代码，而 exports 和 module.exports 则用来导出代码。  
很多新手可能会迷惑于 exports 和 module.exports 的区别，为了更好的理解 exports 和 module.exports 的关系，我们先来巩固下 js 的基础。exports 和 module.exports 的区别了：  
module.exports 初始值为一个空对象 {}  
exports 是指向的 module.exports 的引用  
require() 返回的是 module.exports 而不是 exports  
exports = module.exports = {...}  
原理很简单：module.exports 指向新的对象时，exports 断开了与 module.exports 的引用，那么通过 exports = module.exports 让 exports 重新指向 module.exports。  

#### 深入 Promise

1. https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise （基础）
2. http://liubin.org/promises-book/ （开源 Promise 迷你书）
3. http://fex.baidu.com/blog/2015/07/we-have-a-problem-with-promises/ （进阶）
4. https://promisesaplus.com/ （官方定义规范）

- [Promise 必知必会（十道题）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30797777)
- [深入 Promise(一)——Promise 实现详解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25178630)
- [深入 Promise(二)——进击的 Promise](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25198178)
- [深入 Promise(三)——命名 Promise](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25199781)
```js
var p1 = new Promise(test);
var p2 = p1.then(function (result) {
    console.log('成功：' + result);
});
var p3 = p2.catch(function (reason) {
    console.log('失败：' + reason);
});
```

#### package.json
package.json 对于 Node.js 应用来说是一个不可或缺的文件，它存储了该 Node.js 应用的名字、版本、描述、作者、入口文件、脚本、版权等等信息。npm 官网有 package.json 每个字段的详细介绍：https://docs.npmjs.com/files/package.json。  

#### supervisor
在开发过程中，每次修改代码保存后，我们都需要手动重启程序，才能查看改动的效果。使用 supervisor 可以解决这个繁琐的问题，全局安装 supervisor：    
npm i -g supervisor   
运行 supervisor index 启动程序：  
supervisor 会监听当前目录下 node 和 js 后缀的文件，当这些文件发生改动时，supervisor 会自动重启程序。   



## links
  * [目录](<目录.md>)