# node博客实践.md

参考链接：  https://github.com/nswbmw/N-blog

## 准备工作
- mongodb安装与使用
参考链接：   
https://blog.csdn.net/qq_36918149/article/details/92381446  

```shell
创建 /etc/yum.repos.d/mongodb-org-4.2.repo。写下如下内容：
[mongodb-org-4.2]
name=MongoDB Repository
baseurl=https://repo.mongodb.org/yum/redhat/$releasever/mongodb-org/4.2/x86_64/
gpgcheck=1
enabled=1
gpgkey=https://www.mongodb.org/static/pgp/server-4.2.asc
安装
sudo yum install -y mongodb-org或者sudo yum install -y mongodb-org-4.2.3 mongodb-org-server-4.2.3 mongodb-org-shell-4.2.3 mongodb-org-mongos-4.2.3 mongodb-org-tools-4.2.3指定版本
```

vi /etc/mongod.conf可以修改配置文件，bind_ip, 默认是 127.0.0.1 只限于本机连接。所以安装完成后必须把这个修改为 0.0.0.0 ,否则通过别的机器是没法连接的!   
MongoDB默认将数据文件存储在/var/lib/mongo目录，默认日志文件在/var/log/mongodb中。如果要修改,可以在 /etc/mongod.conf 配置中指定备用日志和数据文件目录。  

启动命令:service mongod start  
停止命令:service mongod stop  
重启命令:service mongod restart  
查看mongoDB是否启动成功:可以通过查看日志文件cat /var/log/mongodb/mongod.log  

卸载移除mongo：yum erase $(rpm -qa | grep mongodb-org)

## express实列
npm init 生成一个 package.json

npm i express@4.14.0 --save

npm install express --registry=https://registry.npm.taobao.org  
新建一个 app.js 文件 
touch app.js
```js
// 这句的意思就是引入 `express` 模块，并将它赋予 `express` 这个变量等待使用。
var express = require('express');
// 调用 express 实例，它是一个函数，不带参数调用时，会返回一个 express 实例，将这个变量赋予 app 变量。
var app = express();

// app 本身有很多方法，其中包括最常用的 get、post、put/patch、delete，在这里我们调用其中的 get 方法，为我们的 `/` 路径指定一个 handler 函数。
// 这个 handler 函数会接收 req 和 res 两个对象，他们分别是请求的 request 和 response。
// request 中包含了浏览器传来的各种信息，比如 query 啊，body 啊，headers 啊之类的，都可以通过 req 对象访问到。
// res 对象，我们一般不从里面取信息，而是通过它来定制我们向浏览器输出的信息，比如 header 信息，比如想要向浏览器输出的内容。这里我们调用了它的 #send 方法，向浏览器输出一个字符串。
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World');
});

// 定义好我们 app 的行为之后，让它监听本地的 3000 端口。这里的第二个函数是个回调函数，会在 listen 动作成功后执行，我们这里执行了一个命令行输出操作，告诉我们监听动作已完成。
app.listen(3000, function () {
  console.log('app is listening at port 3000');
});
```
### express router

不难看出：req 包含了请求来的相关信息，res 则用来返回该请求的响应，更多请查阅 express 官方文档。下面介绍几个常用的 req 的属性：  
req.query: 解析后的 url 中的 querystring，如 ?name=haha，req.query 的值为 {name: 'haha'}  
req.params: 解析 url 中的占位符，如 /:name，访问 /haha，req.params 的值为 {name: 'haha'}   
req.body: 解析后请求体，需使用相关的模块，如 body-parser，请求体为 {"name": "haha"}，则 req.body 为 {name: 'haha'}  

以使用 express.Router 实现更优雅的路由解决方案。在 myblog 目录下创建空文件夹 routes，在 routes 目录下创建 index.js 和 users.js
```js
index.js
const express = require('express')
const app = express()
const indexRouter = require('./routes/index')
const userRouter = require('./routes/users')
app.use('/', indexRouter)
app.use('/users', userRouter)
app.listen(3000)

routes/index.js
const express = require('express')
const router = express.Router()
router.get('/', function (req, res) {
  res.send('hello, express')
})
module.exports = router
```
### ejs
```js
app.set('views', path.join(__dirname, 'views'))// 设置存放模板文件的目录  
app.set('view engine', 'ejs')// 设置模板引擎为 ejs  
res.render('users', {
    name: req.params.name
  })
```

通过调用 res.render 函数渲染 ejs 模板，res.render 第一个参数是模板的名字，这里是 users 则会匹配 views/users.ejs，第二个参数是传给模板的数据，这里传入 name，则在 ejs 模板中可使用 name。res.render 的作用就是将模板和数据结合生成 html，同时设置响应头中的 Content-Type: text/html，告诉浏览器我返回的是 html，不是纯文本，要按 html 展示。    
<%= xxx %> 是什么东西呢？ejs 有 3 种常用标签：  
<% code %>：运行 JavaScript 代码，不输出  
<%= code %>：显示转义后的 HTML内容  
<%- code %>：显示原始 HTML 内容  
```js
supplies: ['mop', 'broom', 'duster']
<ul>
<% for(var i=0; i<supplies.length; i++) {%>
   <li><%= supplies[i] %></li>
<% } %>
</ul>
```

ejs标签  
https://www.npmjs.com/package/ejs#tags  

我们使用模板引擎通常不是一个页面对应一个模板，这样就失去了模板的优势，而是把模板拆成可复用的模板片段组合使用，如在 views 下新建 header.ejs 和 footer.ejs，并修改 users.ejs结合。 

### 中间件与 next
express 中的中间件（middleware）就是用来处理请求的，当一个中间件处理完，可以通过调用 next() 传递给下一个中间件，如果没有调用 next()，则请求不会往下传递，如内置的 res.render 其实就是渲染完 html 直接返回给客户端，没有调用 next()，从而没有传递给下一个中间件。  
通过 app.use 加载中间件，在中间件中通过 next 将请求传递到下一个中间件，next 可接受一个参数接收错误信息，如果使用了 next(error)，则会返回错误而不会传递到下一个中间件。  

express 有成百上千的第三方中间件，在开发过程中我们首先应该去 npm 上寻找是否有类似实现的中间件，尽量避免造轮子，节省开发时间。下面给出几个常用的搜索 npm 模块的网站：  
http://npmjs.com(npm 官网)  
http://node-modules.com  
https://npms.io  
https://nodejsmodules.org  

小提示：express@4 之前的版本基于 connect 这个模块实现的中间件的架构，express@4 及以上的版本则移除了对 connect 的依赖自己实现了，理论上基于 connect 的中间件（通常以 connect- 开头，如 connect-mongo）仍可结合 express 使用。  
注意：中间件的加载顺序很重要！比如：通常把日志中间件放到比较靠前的位置，后面将会介绍的 connect-flash 中间件是基于 session 的，所以需要在 express-session 后加载。  

错误处理：
```js
app.use(function (req, res, next) {
  console.log('1')
  next(new Error('haha'))
})

//错误处理
app.use(function (err, req, res, next) {
  console.error(err.stack)
  res.status(500).send('Something broke!')
})
```
>注意：中间件的加载顺序很重要。如上面设置静态文件目录的中间件应该放到 routes(app) 之前加载，这样静态文件的请求就不会落到业务逻辑的路由里；flash 中间件应该放到 session 中间件之后加载，因为 flash 是基于 session 实现的。   

>注意：上面script是 semantic-ui 操控页面控件的代码，一定要放到 footer.ejs 的 </body> 的前面，因为只有页面加载完后才能通过 JQuery 获取 DOM 元素。

### 
ejs 模板中我们用到了 blog、user、success、error 变量，我们将 blog 变量挂载到 app.locals 下，将 user、success、error 挂载到 res.locals 下。为什么要这么做呢？app.locals 和 res.locals 是什么？它们有什么区别？  
express 中有两个对象可用于模板的渲染：app.locals 和 res.locals。  
可以看出：在调用 res.render 的时候，express 合并（merge）了 3 处的结果后传入要渲染的模板，优先级：res.render 传入的对象> res.locals 对象 > app.locals 对象，所以 app.locals 和 res.locals 几乎没有区别，都用来渲染模板，使用上的区别在于：app.locals 上通常挂载常量信息（如博客名、描述、作者这种不会变的信息），res.locals 上通常挂载变量信息，即每次请求可能的值都不一样（如请求者信息，res.locals.user = req.session.user）。  

### mongolass使用
```js
exports.User = mongolass.model('User', {
  name: { type: 'string', required: true },
  password: { type: 'string', required: true },
  avatar: { type: 'string', required: true },
  gender: { type: 'string', enum: ['m', 'f', 'x'], default: 'x' },
  bio: { type: 'string', required: true }
})
exports.User.index({ name: 1 }, { unique: true }).exec()// 根据用户名找到用户，用户名全局唯一
```
我们定义了用户表的 schema，生成并导出了 User 这个 model，同时设置了 name 的唯一索引，保证用户名是不重复的。  
小提示：required: true 表示该字段是必需的，default: xxx 用于创建文档时设置默认值。更多关于 Mongolass 的 schema 的用法，请查阅 https://github.com/nswbmw/another-json-schema。    
小提示：Mongolass 中的 model 你可以认为相当于 mongodb 中的 collection，只不过添加了插件的功能。  
 
## links
  * [目录](<目录.md>)